Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kelajuan dan Cinta]
[Episod 28]
Ada sesuatu yang tidak kena dengan awak.
Apa yang salah?
Awak tak rancang...
untuk berkahwin dengan Mu, kan?
Macam mana awak tahu?
Semua yang kau belikan adalah untuknya.
Setiap perkara.
Dan itu...
balut.
Apa yang awak belikan untuk saya?
Beritahu saya.
Telur.
Untuk nasi goreng telur, nampak tak?
Saya teringat.
Jom pergi!
♪ Apa yang akan saya lakukan ♪
♪ Jika saya ada 45 minit? ♪
♪ Adakah saya akan menulis lagu? ♪
♪ Tidak, saya rasa tidak ♪
♪ Apa yang akan saya lakukan ♪
♪ Jika saya ada 70 saat? ♪
♪ Bolehkah saya minum satu atau dua? ♪
♪ Tidak, saya rasa tidak ♪
♪ Saya lebih suka naik bas itu ♪
♪ Cari dirimu di mana kau berada ♪
♪ Untuk bercakap tentang awan ♪
♪ Itu kelihatan seperti kanggaru ♪
♪ Dan lelaki tua di jalanan ♪
♪ Duduk di sana bersama anjingnya ♪
♪ Bertanya kepada anda jika anda sanggup ♪
♪ Untuk menemaniku juga ♪
Jom berlumba.
Sudah tentu.
Bersedia.
Tindakan!
Bolehkah anda mengendalikannya?
Mengalahkan awak bukan satu masalah.
Saya hanya menggunakan 70% daripada kemahiran saya.
Saya akan berlumba dengan sebelah tangan sahaja.
Awak memandu dengan sangat baik.
Jadi tentang awak kembali memandu untuk saya,
sudahkah anda memikirkannya?
Pandulah dengan berhati-hati.
Awak penasihat saya.
Tetapi saya lebih suka
awak balik untuk memandu.
Pasukan perlumbaan telah menunggu anda.
Dalam,
Ambilkan saya segelas air, boleh?
Awak tahu...
kenapa saya tak memandu.
Jangan kita bincangkan perkara ini buat masa ini.
Awak seorang lelaki yang sedang bercinta sekarang.
Enam tahun—
dia dah tunggu kau selama ni.
Gadis macam tu memang jarang ditemui.
Dan awak bukan muda lagi.
Adalah perkara biasa untuk menginginkan kestabilan.
Tapi awak juga patut pertimbangkan apa yang saya katakan.
Dia berbaloi.
Saya menang.
Zhao.
Zhao, Zhao, Zhao.
Saya tak dapat sarapan dengan awak hari ini.
Apa yang salah?
Saya ada mesyuarat hari ini.
Saya penceramah pertama. Tiada masa.
Saya datang sekarang.
Tiada masa. Saya perlu pergi.
Saya dah bungkus. Makan dalam perjalanan.
Terima kasih. Awak sangat bertimbang rasa.
Berhati-hati.
Saya pergi.
Maaf, pelanggan yang anda dail
sedang sibuk sekarang.
Sila cuba lagi nanti.
Maaf, pelanggan yang anda dail...
[Dalam]
Awak ada bau sesuatu ke?
Awak hidu tak?
Ya.
Bau apa tu?
Saya tidak tahu.
Bangun.
Tuan, bas itu...
-Tuan!
-Bas itu berasap!
Encik, bas itu berasap!
Tidak mungkin.
Tuan! Hentikan bas! Tuan!
-Hentikan bas!
-Bas berasap!
Okey, okey. Saya berhenti sekarang juga.
Dalam.
Zhao.
Awak di mana?
Awak tak naik bas ke?
Saya di kedai serbaneka di tingkat bawah.
Bolehkah awak bawakan saya dokumen-dokumen itu
atas meja?
Zhao,
Awak dengar saya tak?
Tunggu saya.
Saya gembira awak baik-baik saja.
Adakah anda...
memandu ke sini sendiri?
Awak boleh memandu lagi?
Perlahankan.
Turunkan pedal secara tiba-tiba.
Berhati-hati. Perlahankan. Perlahankan.
Berhati-hati.
Bagus sangat. Perlahankan.
Perlahankan.
Selama bertahun-tahun ini,
Aku fikir kesunyian dan ketiadaan
adalah perlindungan dan pengorbanan.
Namun tahun demi tahun,
hari demi hari,
dalam setiap hari ketiadaanku,
kau degil menunggu.
Dalam.
Terima kasih kerana sentiasa bersamaku,
membantu saya memahami
bahawa cinta sejati
bukanlah pengorbanan yang mementingkan diri sendiri,
tetapi 2 hati,
menentang angin dan hujan bersama-sama,
melawan kehidupan yang hancur.
Saya faham sekarang.
Keberanian sejati
tidak mara ke medan perang seorang diri.
Ia membenarkan diri sendiri
menjadi luka yang dijaga dengan lembut.
Cuba ini.
Ia sedap.
Adakah terdapat sebarang perbezaan...
daripada apa yang dia buat?
Pada masa itu,
Saya masih di luar negara.
Pemulihan itu berjalan lancar.
Saya tidak lagi memerlukan kerusi roda
dan boleh berjalan dengan lancar.
Lin Sui asyik bertanya kepada saya
untuk menjadi pemandunya pada masa hadapan.
Saya faham apa yang dia maksudkan.
Dia memberi semangat kepada saya dengan cara itu.
Memandangkan keadaan fizikal saya pada masa itu,
macam mana saya boleh memandu?
Dan saya tidak tahu
apa yang boleh saya lakukan pada masa hadapan.
Saya tertanya-tanya apa yang awak
mahu saya lakukan.
Awak mungkin mahu saya belajar.
Apabila saya penat belajar,
Saya akan membaca surat-surat yang awak tulis untuk saya.
Surat-surat itu
memberi saya kepercayaan.
Nak, mari makan!
Mi ada di sini.
Penyepit.
Tunggu.
Bawang merah cincang
adalah jiwa semangkuk mi ini.
Bagaimana pembelajaran anda?
Tidak teruk.
Jangan terlalu bekerja keras.
Badan awak perlukan lebih banyak rehat sekarang.
Adakah awak berhubung dengan Mu kebelakangan ini?
Ketika Mu masih kecil,
dia paling suka
bila saya masakkan mi untuknya.
Apabila anda mendapat peluang pada masa hadapan,
Tolong saya masak semangkuk mi untuk Mu.
Saya harap
dia masih ingat rasa
semangkuk mi ini.
Faham.
Saya sudah berhenti minum.
Kenapa?
Saya tidak mampu lagi.
Saya penat.
Saya perlu menjaga
kakak awak, Jin Xin dengan baik.
Saya tidak boleh
buat kesilapan yang sama lagi.
Makan.
Bagaimana rasanya?
Agak bagus.
Bagus. Makan lebih banyak.
Mungkin sebab dia dah tua.
Dia agak...
sentimental sekarang.
Dia sedar yang dia bukan ada untuk awak
semasa beberapa detik penting
dalam hidup anda.
Dan dia menyesalinya.
Dia mahu menebus kesalahanmu,
walaupun hanya memasakkan makanan yang enak untukmu
atau semangkuk mi Yangchun.
Dia mahu awak tahu
bahawa cintanya padamu...
bukan palsu.
Dia baru sahaja hilang dirinya sebelum ini.
Sebenarnya,
dia boleh sahaja memberitahu saya semua ini
melalui telefon.
Saya faham dia dalam hal ini.
Lelaki kadangkala
tak pandai cakap benda mengarut...
bersemuka.
Aku dah lama berhenti membencinya.
Saya hanya ingat...
bahawa dia suka berlumba.
Semasa saya kecil,
dia selalu membawa saya keluar bermain kereta
di belakang ibu.
Tanpa kereta,
ia seperti kehilangan jiwanya.
Saya takkan macam tu.
Perlumbaan...
bukan impian saya.
Lalu apakah impian anda?
Impian saya...
adalah untuk anda sentiasa bahagia.
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
♪ Awak, yang menenun di hati saya ♪
Saya juga.
♪ Ingatanku tentangmu takkan pernah berhenti ♪
♪ Menunggu kapal anda tiba ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
Mulai sekarang,
walau apa pun yang kau lakukan,
♪ Awak, mengejar bulan ♪
Saya akan sentiasa menyokong awak.
♪ Bertaburan di langit ♪
♪ Dan aku, di sini di sisimu ♪
Dalam.
Saya mahu kita...
untuk pergi ke Kanada bersama-sama bulan depan.
♪ Bintang-bintang berkelip di langit ♪
Jom kita lawat...
♪ Seperti matamu yang berkelip-kelip ♪
♪ Memberitahu saya ♪
♪ Mimpi indah dari kejauhan ♪
Ibu.
♪ Malam dilukis dengan lampu neon ♪
Bolehkah anda melakukannya?
♪ Jalan yang riuh rendah ♪
♪ Aku berhenti sejenak dan mengembara jauh ♪
♪ Kau seperti angin sepoi-sepoi ♪
♪ Aku melihatmu pergi ♪
♪ Kuharap aku dapat memelukmu dari belakang ♪
♪ Berkeliaran di udara ♪
♪ Nafasmu ada di mana-mana ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
♪ Awak, yang menenun di hati saya ♪
♪ Ingatanku tentangmu takkan pernah berhenti ♪
♪ Menunggu kapal anda tiba ♪
♪ Aku masih menunggu, masih menunggu ♪
♪ Awak, mengejar bulan ♪
♪ Bertaburan di langit ♪
♪ Dan aku, di sini di sisimu ♪
♪ Tidak kira sama ada cerah
atau hujan malam ini ♪
♪ Aku akan terus menyalakan lampu untukmu ♪
♪ Malam dilukis dengan lampu neon ♪
♪ Jalan yang riuh rendah ♪
♪ Aku berhenti sejenak dan mengembara jauh ♪
♪ Kau seperti angin sepoi-sepoi ♪
Bila awak
tak benarkan Mu hubungi saya masa tu,
♪ Aku melihatmu pergi ♪
adakah kau sudah nampak kelemahan
di hatiku?
♪ Kuharap aku dapat memelukmu dari belakang ♪
Dan sekarang saya datang melawat awak dengan membawanya.
♪ Berkeliaran di udara ♪
Sebenarnya, apa yang paling aku takuti
♪ Nafasmu ada di mana-mana ♪
bukanlah penolakanmu,
tetapi kesedihan dan kekecewaan anda.
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
Lagipun, yang membawa Mu pergi
♪ Awak, yang menenun di hati saya ♪
adalah aku, orang yang paling tidak kau ingin lihat.
♪ Ingatanku tentangmu takkan pernah berhenti ♪
Tapi Mu telah mengajar saya untuk menjadi berani.
Jadi kali ini,
♪ Menunggu kapal anda tiba ♪
izinkan aku menghabiskan sisa hidupku
sebelum anda.
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
♪ Awak, mengejar bulan ♪
♪ Bertaburan di langit ♪
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Pemuda,
♪ Dan aku, di sini di sisimu ♪
boleh tolong ambilkan gambar untuk kami?
♪ Hati ini yang mengembara bersamamu ♪
Sudah tentu.
Terima kasih.
♪ Hanya berharap awak akan tersenyum ♪
♪ Semua rumput layu di bumi ♪
♪ Telah mekar untukmu ♪
Selesai.
Lihatlah.
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
-Sangat cantik.
-Sangat bagus.
♪ Awak, yang menenun di hati saya ♪
-Terima kasih.
Terima kasih.
Baiklah, mari kita pergi ke sana.
♪ Ingatanku tentangmu takkan pernah berhenti ♪
Terima kasih.
♪ Menunggu kapal anda tiba ♪
♪ Menunggu, masih menunggu ♪
♪ Awak, mengejar bulan ♪
♪ Bertaburan di langit ♪
♪ Dan aku, di sini di sisimu ♪
♪ Tidak kira sama ada cerah
atau hujan malam ini ♪
♪ Aku akan terus menyalakan lampu untukmu ♪
Bila kita sampai rumah nanti,
Jika Ibu berkata sesuatu yang tidak menyenangkan,
jangan ambil hati.
Jika aku takut menghadapi perkara-perkara ini,
Saya tidak akan datang.
Jika kau tidak kembali kepadaku,
Saya tidak tahu
jika saya pernah berpeluang
untuk bertemu dengannya lagi dalam hidup ini.
Mu, selamat pulang.
Saya cuma kata awak berdua je,
tapi ibu awak tak percayakan saya.
Chris, biar saya kenalkan dia dengan awak.
Dia ialah Jin Zhao.
Selamat datang.
Salam, Pakcik.
Awak nampak agak bersemangat, anak muda.
Jom, kita masuk ke dalam.
Madu.
Mu di sini.
Dia ada di sini?
Jin Zhao juga ada di sini.
Faham.
Ibu, saya dah balik.
Awak dah balik.
Awak penat ke?
Saya beritahu awak
untuk menghantar mesej kepada saya,
jadi saya boleh minta Chris
menjemput awak di lapangan terbang.
Tak perlu susahkan dia. Kami naik teksi.
Ibu,
Zhao juga sudah kembali.
Lihat,
Saya sedang membuat persediaan
makan malam untuk malam ini.
Bawa bagasi anda ke bilik
dan berehat sebentar.
Makan malam akan siap tidak lama lagi.
Di sini, Mu,
ada beberapa ekor udang.
Mu, tahu tak?
Chris risau dan ingin tahu
tentang kerja anda.
Risau?
Risau tentang apa?
Dalam panggilan terakhir anda,
awak kata matahari akan meletup
dan kita semua akan menjadi debu.
Dia sangat takut
sehingga tidak dapat tidur lena selama seminggu.
Betul tak?
Itu hanyalah dokumentari astrofizik.
Sebelum itu, terdapat satu lagi baris:
"Ia akan mengambil masa kira-kira 6 bilion tahun
sebelum matahari mungkin meletup."
Kitaran hidup jasad angkasa
berkait rapat dengan kehidupan dan kematian.
Fikirkanlah.
Jika terdapat atom dalam badan anda
yang pernah lahir, tumbuh, dan reput
di alam semesta yang jauh,
betapa romantisnya itu?
Memang kedengaran romantis.
Tapi kenapa aku rasa ia menakutkan
kali terakhir?
Ia tidak menakutkan.
Awak ni kucing yang penakut.
Jika Bumi akan meletup,
bukankah kita sepatutnya sedikit gementar?
Madu,
Saya rasa awak sentiasa sangat tenang.
Awak mesti tahu
ia akan mengambil masa 6 bilion tahun, kan?
Ya, ya.
Selepas Mu menyebutnya kali terakhir,
Saya terus menonton dokumentari itu.
Saya juga menontonnya sebanyak 3 kali.
Sebenarnya,
awak cuma risau tanpa sebab.
Bodoh.
Apa? Menjengkelkan?
Baiklah, sayang,
adakah saya telah membuat awak kecewa lagi?
Zhao,
awak pun dah tengok dokumentari tu juga.
Keajaiban Kosmik.
Ada nebula merah di dalamnya.
Visualnya sangat cantik.
Ladu yang begitu besar—
Aku yakin ia boleh menutup mulut kau.
Korang semua dah tengok ke?
Jadi saya bersendirian?
Maksud awak "terasing", kan?
Bukan "bersendirian".
Baiklah.
Dalam,
bagaimana keadaan tempat tinggal anda sekarang?
Saya telah menamatkan pajakan.
Apa?
Awak dah tamatkan pajakan tu?
Di mana awak tinggal sekarang?
Mu tinggal di rumah saya sekarang.
Saya rasa ia tidak akan mengambil masa
6 bilion tahun lagi untuk Bumi meletup.
Mu, tak sangka ke?
Juga,
lain kali awak tengok wayang,
Bawa saya ikut awak, boleh?
Jin Zhao,
ini kali pertama awak di Kanada,
betul tak?
Ya, Pak Cik.
Oleh kerana awak di sini, buatlah diri awak seperti di rumah sendiri.
Bersantailah.
Pada waktu pagi, anda boleh bangun awal.
Udaranya sangat segar.
Anda mungkin melihat beberapa haiwan kecil,
seperti memerang dan musang merah.
-Mereka tidak takut kepada manusia.
-Chris.
Aku suruh kau tolong aku kemas bilik tetamu.
Adakah ia sudah siap?
Dah siap.
Baiklah.
Jin Zhao,
awak masih bangun?
Saya tiada orang tua-tua di sekitar untuk bertanya,
jadi saya bertanya kepada rakan sekerja saya
tentang kastam...
untuk melamar perkahwinan.
Saya tidak pasti sama ada saya terlepas apa-apa
atau melakukan sesuatu yang tidak betul.
Saya bukan seseorang
yang dapat memenuhi sepenuhnya jangkaan anda,
tetapi Mu sentiasa
insan yang paling aku sayangi,
sama ada sebagai adik perempuan pada masa lalu
atau sebagai pasangan tersayang mulai sekarang.
Saya datang kali ini
untuk memberitahu anda secara peribadi...
bahawa mulai sekarang,
walau apa pun keadaan yang aku hadapi,
Saya akan menjaga Mu dengan baik
dan jangan sesekali biarkan dia menderita.
Tolong...
serahkanlah dia kepadaku.
Ibu.
Kamu berdua telah melalui perjalanan yang panjang hari ini.
Rehat awal.
Jin Zhao,
sesetengah perkara tidak boleh tergesa-gesa.
Perlahan-lahan.
Dan berikan dia sedikit masa.